# JAVA_Labs
Лабораторные по предмету "Язык программирования Java". 3 курс, 5 семестр


1. Написать программу, демонстрирующую методы для работы с объектами String
2. На основе программы **LScanner.java**, используя метод hasNext() принимать произвольное число слов (символы, разделенные пробелами)
3. Написать программу, демонстрирующую использование
    - логических операци1 && || !
    - тернарной операции x < y ? x : y
    - поразрядных логических операций & | ^ ~
    - операции сдвига >> << >>>
4. Написать программу, показывающую, какие типы могут участвовать в switch
5. Написать программа для считывания аргументов командной строки и отображения их на экране
6. Написать программу, реализующую операции стек с использованием массива
7. Написать метод для обмена значениями между двумя объектами одного класса
8. Написать метод, который через reflection выводит полную информацию о классе
9. Написать программу, которая через reflection создаст экземпляр класса (по имени) и выполнит его метод (по имени)
10. Создать обобщенный тип Triple, т.е. содержащий три элемента одного типа с операциями, что и в Pair, и дополнительно min, max, mean. В случае невозможности совершения операции - выбрасывать exception


# Практическая работа

### Цель

Создать консольное приложение на языке программирования Java, обеспечивающее кодирование и декодирование файлов с помощью [алгоритма Хаффмена](https://ya.ru/search/?text=%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC+%D1%85%D0%B0%D1%84%D1%84%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0)

### Требование к приложению

Приложение должно работать в трех режимах.

#### Режим кодирования

В этом режиме приложение получает на вход произвольный файл и осуществляет кодирование содержащихся в нем данных по алгоритму Хаффмена.

На выходе получается закодированный файл, содержащий дерево кодирования и непосредственно закодированные данные.

#### Режим декодирования

Этот режим является обратным к режиму кодирования.

На вход приложение получает закодированный файл, а выходом является раскодированный исходный файл.

#### Режим информирования

В этом режиме на вход поступает закодированный файл и приложение выводит на экран дерево кодирования, степени сжатия файла, его первоначальный и конечный (после кодирования) размеры.

### Требования к отчету

Отчет должен храниться в удаленном git-репозитории (на выбор учащегося):

В состав отчета входит:
    - исходный код приложения (каталог **/src**)
    - документация  (файлы в формате **pdf** в каталоге **/doc**)
      - описание структуры дерева кодирования
      - описание формата закодированного файла
    - инструкция по сборке приложения (файл **/build.txt**)
    - инструкция по запуску приложение (файл **/user-guide.txt**)






Отчет  является ссылка на git-репозиторий
